Вы только что видели ряд каверзных
ситуаций с множеством переменных
и интересным упорядочением.
Здесь рука это ключ, который помогает
понять процессы в компьютере.
Теперь мы коснемся области
видимости переменных.
Ссылку на видео я сделала,
если забыли, что я подразумеваю под
областью видимости переменных.
Контекст переменных это то, что отличает
локальную переменную от глобальной.
Локальная переменная заперта в блока кода,
в котором она определена,
обычно в методе.
А глобальная переменная обладает
несколько большей свободой перехода
к другим частям программы.
Рассмотрим некоторые другие вопросы,
чтобы проверить, понятна ли вам разница.
В этих упражнениях мы рассмотрим
примеры более длинного кода.
Все эти примеры будут либо без ошибок,
либо там будет ошибка,
связанная с областью видимости.
Вот первый пример.
В этом сценарии вы, допустим, изучаете
рынок и написали приложение,
чтобы узнать, какой напиток предпочитают
покупатели, UdaciCola или Pepcity.
Вы побеседуете с людьми на улице
и дадите им два напитка.
Затем попросите проголосовать с помощью
приложения какой им нравится больше.
Давайте посмотрим на код,
который соответствует этому.
Эти эллипсы здесь и здесь,
означают, что есть еще код,
который я вам не показываю.
Но я показываю вам важный код,
который связан с голосованием.
Щелчок кнопкой Udacicola,
вызывает метод Udacicola,
который прибавляет единицу к голосам
за Udacicola — переменной, которая
должна отслеживать, сколько
людей проголосовало за Udacicola.
Точно так же, допустим,
вы запрограммировали XML так,
чтобы щелчок на Pepcity
вызывал метод Pepcity,
который также прибавляет единицу,
но уже к количеству голосов за Pepcity.
А теперь давайте предположим,
что есть третья секретная кнопка, которой
можете воспользоваться только вы
и которая покажет количество голосов.
Эта кнопка вызовет метод showMeVotes,
который покажет голоса за Udacicola
против голосов за Pepcity, чтобы вы могли
сравнить их в вашем исследовании.
Хорошо.
Теперь надо подумать
об области видимости
некоторых из этих переменных.
Сначала рассмотрим переменную
голосов за Udacicola.
Если судить по коду,
на который вы сейчас смотрите,
голоса за Udacicola это локальная
или глобальная переменная?
Сейчас не подразумевается
должна ли она быть локальной или
или же глобальной переменной.
Посмотрите на код и скажите,
приписано ли ей значение и определена ли
она как локальная переменная или
глобальная переменная?
После ответа на этот вопрос, будет
еще один дополнительный вопрос.